
大富翁游戏测试文档



目录
1. 概述	3
1.1测试目的	3
1.2游戏背景	3
1.3测试环境	3
2. 测试方案	3
2.1测试方法归纳	3
2.1.1 UI测试	3
2.1.2 黑盒测试	4
2.1.3 白盒测试	4
2.2测试内容	4
3. 测试用例	5
3.1游戏开始模块用例	5
3.1.1设计初始资金测试	5
3.1.2设置玩家人数测试	5
3.1.3选择玩家头像测试	5
3.2游戏进行模块用例	6
3.2.1购买土地测试	6
3.2.2行走测试	7
3.2.3建筑升级测试	8
3.2.4查询资产测试	8
  3.2.5购买道具测试	9
3.3游戏结束模块用例	10
3.3.1游戏结束测试	10
4. 测试总结	10
5. 参考文献	11








1.概述
 1.1测试目的
     通过测试本次开发的大富翁游戏，检测游戏在运行时可能出现的错误，并进一步提出改建方法。本游戏最初的设计需求文档中已经列出要实现的基本功能，给出了基本功能的用例，我们可以结合这些功能用例来对本游戏测试，检测基本功能实现的情况。
 1.2游戏背景
    本项目是基于android的手机游戏， 是在cocos2d的框架下用c++开发出来的客户端游戏，开发平台：Eclipse  
 1.3测试环境
    本次测试在android智能手机上进行。
2.测试方案
 2.1测试方法归纳
  2.1.1 UI测试
用户界面测试，英文是User interface testing。又称UI测试。
用户界面，英文是User interface。是指软件中的可见外观及其底层与用户交互的部分（菜单、对话框、窗口和其它控件）。
用户界面测试是指测试用户界面的风格是否满足客户要求，文字是否正确，页面是否美观，文字，图片组合是否完美，操作是否友好等等。UI 测试的目标是确保用户界面会通过测试对象的功能来为用户提供相应的访问或浏览功能。确保用户界面符合公司或行业的标准。包括用户友好性、人性化、易操作性测试。
用户界面测试用户分析软件用户界面的设计是否合乎用户期望或要求。它常常包括菜单，对话框及对话框上所有按钮，文字，出错提示，帮助信息 (Menu 和Help content)等方面的测试。比如，测试Microsoft Excel中插入符号功能所用的对话框的大小，所有按钮是否对齐，字符串字体大小，出错信息内容和字体大小，工具栏位置/图标等等。
  2.1.2 黑盒测试
    黑盒测试，英文是Black box testing。
黑盒测试也称功能测试，它是通过测试来检测每个功能是否都能正常使用。在测试中，把程序看作一个不能打开的黑盒子，在完全不考虑程序内部结构和内部特性的情况下，在程序接口进行测试，它只检查程序功能是否按照需求规格说明书的规定正常使用，程序是否能适当地接收输入数据而产生正确的输出信息。黑盒测试着眼于程序外部结构，不考虑内部逻辑结构，主要针对软件界面和软件功能进行测试。
  2.1.3 白盒测试
   白盒测试，英文是White box testing。
   白盒测试[1] 又称结构测试、透明盒测试、逻辑驱动测试或基于代码的测试。白盒测试是一种测试用例设计方法，盒子指的是被测试的软件，白盒指的是盒子是可视的，你清楚盒子内部的东西以及里面是如何运作的。"白盒"法全面了解程序内部逻辑结构、对所有逻辑路径进行测试。"白盒"法是穷举路径测试。在使用这一方案时，测试者必须检查程序的内部结构，从检查程序的逻辑着手，得出测试数据。贯穿程序的独立路径数是天文数字。
 2.2测试内容
根据实际情况采用白盒测试和黑盒测试的测试方法。
     单元测试：确保每个模块的功能是正确的。
集成测试：把模块装配在一起形成完整的软件包的过程中进行测试，看模块之间功能能否协调。
确认测试：测试在需求分析阶段定下来的确认标准。
黑盒测试：已知产品应该具有的各项功能后通过实际的测试用例来验证是	            否每个功能都能正常使用。
3.测试用例
     根据需求设计文档给出的系统用例，我们可以设计出测试用例。
 3.1游戏开始模块用例
  
游戏首页设置有关于和分享两个功能按钮。点击开始游戏进入初始化的界面。
  3.1.1设计初始资金测试
  3.1.2设置玩家人数测试
  3.1.3选择玩家头像测试

    初始资金可以自定义输入，系统设计了四个玩家，对应四种颜色（图中的黄、橙、紫、绿），可以点击选择，即可以选择玩家人数和头像。
 3.2游戏进行模块用例
  3.2.1购买土地测试



不同地段的土地购买价格不同，有三种不同的价格地段，分别为200,300,500.
  3.2.2行走测试

经过别人的土地，需要交过路费。
  3.2.3建筑升级测试

建筑可以升级，每种级别的建筑对应一种房屋图标。
  3.2.4查询资产测试

每个玩家的金钱、天数、点数都在屏幕下方显示。
  3.2.5购买道具测试

购买道具后在右侧道具栏中会显示道具数量。
3.2.6获得点数测试

玩家经过矿地时可以获取点数，点数可以用来购买道具，在屏幕右下方显示玩家的总点数。
 3.3游戏结束模块用例
  3.3.1游戏结束测试

若某玩家的金钱低于0时，则宣告破产，退出游戏。
4.测试总结
   根据测试，本游戏完成了预先需求设计给出的绝大部分功能，测试结果没有出现错误。还可以完善的功能有：使用魔法功能，获得礼品功能，出售房产功能，选择地图功能以及设置游戏时间功能。

5.参考文献
1.《自动化测试的引入管理和实施》    Elfriede.Dustin   清华大学出版社
2.《Sofeware Testing》     Sams Ronpatton   机械工程出版社
3.《有效软件测试》      Elfriede.Dustin   清华大学出版社
4.《软件测试》        Paul C Jorgensen CRC    机械工程出版社
5.《软件测试自动化》     Paniel J Moslsy      机械工程出版社
